TU NOMBRE SERÁ ABRAHAM
PUES TE HE CONVERTIDO
EN PADRE DE MUCHOS PUEBLOS...
GÉNESIS 17:5
La historia prefiere
las leyendas a los hombres.
Prefiere la nobleza
a la brutalidad.
Discursos inspiradores
a hechos discretos.
La historia recuerda la batalla
y olvida la sangre.
14 DE ABRIL DE 1865
Como sea que la historia me recuerde,
si es que me recuerda...
...será solo un fragmento
de la verdad.
Independientemente
de lo que sea, esposo, abogado...
...presidente...
...siempre me consideraré un hombre
que luchó contra la oscuridad.
En tus manos dejo,
mi querido amigo Henry...
...este recuento que comienza
cuando yo era apenas un niño.
Ven acá. ¡Rápido!
¡Andando, rápido!
Por favor, señor, no. Hay un error.
Yo no soy un esclavo.
¡No! ¡Déjelos ir! ¡Aaron!
¡Vuelve adentro!
¡Déjelos ir! ¡Déjelos ir!
¡Will!
- ¡Silencio!
- ¡Es mi amigo!
No mires, Abraham.
No nos concierne.
No mires.
¡Dios mío! ¡Abraham!
¡Thomas, ayúdales!
¡No lo toque!
- ¿Estás bien?
- Ya estás a salvo.
¿Golpeaste a mi amigo?
¡Golpeó a mi hijo!
¿Lo golpeaste, Lincoln?
No son esclavos, y lo sabe.
Sugiero que vuelvas a tu trabajo...
...antes de que te lleven encadenado.
Hasta que todos los hombres
sean libres, todos somos esclavos.
Muy bien.
Ya que les interesa tanto la libertad...
...considérense libres de la carga
de trabajar para mí.
Y la deuda que estaban
trabajando para pagarme...
...la quiero completa, con intereses.
Ahora, por favor.
Si recibe un centavo más
de mi parte, Sr. Barts...
...vendrá envuelto en mi puño.
De acuerdo, Sr. Lincoln.
Hay otras formas
de cobrar una deuda.
¿Qué le sucede, Padre?
¡Por favor, ayúdele! Se lo ruego.
Tiene que hacer algo, Padre.
- Me voy a...
- Tranquila, hija.
No mires, Abraham.
Jamás había visto algo así.
Qué extraño.
Me lo prometiste.
Vamos afuera.
Lo siento, no sé qué le aqueja.
Abraham.
Ven a acostarte junto a mí.
He estado escribiendo, mamá.
"Los días transcurren rápidos
como la flecha de un indio...
...que vuela como una estrella fugaz".
"El día de hoy está aquí...
...y luego se va tan rápidamente...
...que jamás podemos
decir que nos pertenece...
...solo podemos decir...
...que ya se ha ido".
¿Mamá?
¿Madre?
Mamá me dijo alguna vez
que no lloré al nacer.
Que solo abrí los ojos...
...miré su rostro sonriente
y le sonreí también.
Mi luz se había extinguido.
- No sé cómo lo hizo...
- Abraham...
...prométeme...
Prométeme que no vas
a hacer ninguna tontería.
Nueve años después, mi padre
la acompañó en la muerte.
Al ya no estar obligado
a cumplir mi promesa...
...intenté armarme de valor
para cobrar venganza.
¿No has bebido suficiente?
Un muchacho solo se embriaga
cuando quiere besar a una chica...
...o matar a un hombre.
Adam, déjame explicarte...
Es la última vez, Barts.
Ya no voy a venir
a limpiar tus desastres.
Sí, señor. Lo prometo.
De vez en cuando me pregunto
cómo sería estar en el Sur.
Y bien, ¿dónde está Henry?
Sí, señor. Lo buscamos por doquier.
Por lo alto y por lo bajo.
Es más probable
hallarlo por lo bajo.
Solo encuéntralo, Barts.
Ah, y envía carne fresca al Sur.
Hay muchas bocas que alimentar.
Sí, señor.
EMBARQUES J. BARTS
"Sí, señor; no, señor.
Alto, señor; bajo, señor".
Por mi madre.
Qué mala suerte.
Podrías haberle
puesto fin a mi sufrimiento.
¿A dónde diablos huyes?
No me gusta perseguir gallinas.
El niño ya creció.
Vienes a vengar a tu querida mamá.
Hay dos clases de hombres, Lincoln.
Los que tienen el valor
de apretar el gatillo...
...y los que no.
Pólvora, tela, bala.
No lo arruines.
No estabas dormido aquella noche.
¿No es cierto?
Se te cayó la bala, Lincoln.
La sangre de tu madre
era desagradablemente dulce.
¡Espero que la tuya
tenga mejor sabor!
¿Puedo sugerirle
que comencemos por...
...cerrar la puerta?
Sí, lo siento.
¡No vi nada!
¿Comenzamos ya?
¿O la salida de Gabrielle
lo distrajo demasiado?
Disculpe, señor, ¿quién es usted?
Soy Henry Sturges.
Y usted está en mi casa.
Y lo que sucedió...
...fue que le salvé la vida...
...durante su patético intento
de quitársela a otro.
¿Qué hacía usted ahí y...
...cómo supo que intentaría matar a Barts?
¿Cómo?
Observé a un muchacho llevar a cabo
su primera y tan anhelada misión.
Ebrio, debo agregar.
Y pensé: "Perdiste tu tiempo
observando a este, Henry.
No es un recluta prometedor.
Solo es un muchacho egoísta
que desea venganza".
Y me di cuenta:
"¡Este muchacho es un idiota! "
PROTECTOR SOLAR
"Dudo que siquiera supiera
que su objetivo es un vampiro".
¿Un vampiro?
Sí. Demonios inmortales
que chupan sangre.
Para su fortuna, Sr. Lincoln...
...cazarlos es mi pasatiempo.
Pero los vampiros
son solo un mito.
Un mito no lo deja inconsciente...
...tras meterle una bala en el cerebro.
Gracias.
No, Sr. Lincoln,
los vampiros son reales.
Existen en todas las ciudades
de todos los estados...
...de la nación.
Si lo que dice es verdad,
ayúdeme a matarlo.
¡Podría pagarle para que lo mate!
Mis servicios no están a la venta.
Y la palabra que busca
es "destruirlo".
Es toda una hazaña matar
algo que ya está muerto.
Pero usted no comprende.
Mi madre fue asesinada.
Y si le enseño cómo
asesinar a su asesino...
...¿qué?
¿De qué forma eso
honrará su memoria?
¿En qué beneficiará al próximo
chico cuya madre sea asesinada?
Si lo único que busca es venganza...
...búsquela en otra parte.
Enséñeme a pelear como usted.
Por favor, haré lo que me diga.
¿Promete dejar a un lado
la idea de vengarse...
...y comprometerse
con una vida como cazador?
No tendrá amigos...
...ni familia.
Le daré los nombres de...
Le dije lo que quería oír...
...pero solo me importaba matar
al monstruo que asesinó a mi madre.
Acepto.
Pistola de las Tierras Altas de Escocia.
Y si un cañón no es suficiente...
...siete deberían bastarte.
El trabuco.
Y si pierdes tu bala...
...puedes usar en su lugar
tu reloj de bolsillo.
Así que, Abe...
...¿cuál te gusta?
No he tenido mucha suerte
con las armas de fuego.
Pero...
...fui cortador de rieles.
Quiero que derribes
este árbol de un solo golpe.
¿Ese árbol?
Tiene más de 30 cm de diámetro.
Es imposible.
Pero no es un árbol.
Es lo que más odias en el mundo.
Así que, dime, señor Lincoln...
...¿qué es lo que odias?
Odio a Jack Barts.
Derríbalo de un golpe.
Es obvio que no lo odias tanto.
Dime qué odias.
Odio que mi madre
haya sido asesinada.
Insuficiente.
Odio que tuviéramos miedo.
¿Y?
¡Que mi madre, mi padre
y toda la gente que conocía...
...viviera con temor!
Vergonzoso.
Odio haber sido muy pequeño.
- Demasiado débil.
- Sí.
- Y no haber logrado...
- ¡Sí!
- ... protegerla.
Y haberla dejado morir.
El poder, Lincoln...
...el verdadero poder...
...no viene del odio,
sino de la verdad.
Antes de proteger a otros de la oscuridad...
...debes poder protegerte a ti.
Tus enemigos tienen el poder
de hacerse invisibles.
Tú debes tener la capacidad
de pelear a ciegas.
De ver sin ver.
De nuevo.
En las semanas que siguieron...
...Henry intentó darme toda una vida
de secretos sobre la caza de vampiros.
Su capacidad para adaptarse
a la luz del sol.
Su poder de hacerse invisibles.
Pero más que nada,
me enseñó cómo destruirlos.
Cuando Judas traicionó a Jesús...
...su recompensa fueron
30 monedas de plata.
En ese momento, se convirtieron
en el símbolo de la traición a Dios.
Del mal.
Y la plata se convirtió en una maldición...
...para los malditos.
Jamás verás a un vampiro
que porte algo de plata.
Ni verás su reflejo
en un espejo.
Es lo único que Dios puso
fuera del alcance de un vampiro.
Lo único que jamás podrá poseer.
Barts...
Y lo único que lo deja sin poder.
¡Henry, Jack Barts!
Yo te doy los objetivos.
Ese fue nuestro trato.
Esto no solo se trata
de Jack Barts.
Vadoma, una asesina
a sueldo despiadada.
Y su hermano.
A él lo he visto.
Lo vi con Jack Barts.
Lo llaman Adam.
Aquel de quien se crearon
todos los demás.
Los vampiros llevan siglos
en el Nuevo Mundo.
Asesinando a las tribus nativas
y a los primeros pobladores.
Pero cuando los europeos
llegaron con sus esclavos...
...los muertos vieron
una oportunidad siniestra.
Construyeron un imperio en el Sur.
Pero, en años recientes,
han avanzado hacia el Norte...
...dejando la muerte a su paso.
Nos toca a nosotros, Abraham...
...a los cazadores,
mantener el equilibrio.
Asegurarnos de que esta
siga siendo una nación de hombres...
...y no de monstruos.
Lo que hacemos,
no lo hacemos por una persona...
...sino por el bien
de toda la humanidad.
Henry me lanzó al mundo
con un recordatorio.
Nada de apegos.
Nada de distracciones.
Nada de amigos ni familia.
Además, ¿en quién podía confiar?
Cualquiera en esta educada ciudad
bien podría ser uno de ellos.
¡Desgraciado!
¡Si te vuelvo a ver por aquí
usaré tus testículos como monedero!
¡Me vengaré!
¡Algún día me vengaré!
Buenas tardes, señor.
Joshua Speed, para servirle.
Abraham... Lincoln.
Necesito un poco de ayuda.
De acuerdo.
Si ayuda necesita un amigo,
la encontrará conmigo.
¿En qué puedo ayudarle?
¿Sabe de alguna habitación
en renta, Sr. Speed?
¿Qué clase de habitación busca?
Pues, una barata.
Gasté todo mi dinero
en libros de Derecho.
Si gastó todo,
¿quiere decir que sea "barata"...
...o "gratuita"?
A crédito.
No creo que la encuentre
en Springfield.
Extrañamente, la gente está
acostumbrada a que le paguen.
Buen día.
Hay una habitación, Sr. Lincoln.
Hace poco tuve que despedir
a un empleado ladrón...
...y necesito a alguien
que lo reemplace.
Hay una habitación arriba.
Es sencilla, pero podría
alquilarse a crédito...
...si el inquilino trabajara
aquí a cambio.
Querido Henry...
...la vida en Springfield
es menos que deseable.
No temas.
Mi sueldo miserable no me
permite romper tus reglas.
Nada de amigos, nada de familia.
Y ninguna mujer me encontraría
atractivo, ni a mi existencia.
Disculpe.
Disculpe, necesito esto.
Un momento, señora.
No me llame "señora",
como si fuera una solterona.
Lo siento, señora.
Señora... digo, señorita.
Soy Abraham... Lincoln.
Mary Todd.
Mi amor.
Ahí estás.
No debes ir tan rápido
de una tienda a otra.
Si no te detuvieras a charlar
con todos los caballeros...
Lo mismo digo de ti.
Stephen Douglas.
¿Qué tal?
Abraham... Lincoln.
¿Le interesa la política, Sr. Lincoln?
Pues...
¿Qué opina de abolir la esclavitud
en Illinois?
Soy candidato.
Le encantaría oír tu discurso...
...pero iba a darme lo de la lista.
Estábamos hablando, cariño.
La esclavitud es un tema complicado.
No podría estar más
en desacuerdo, Sr. Douglas.
Sr. Douglas, Srta. Todd.
Ya conocieron a mi nuevo empleado,
Abraham.
Carta para ti.
Querido Abe.
Tu receta te espera
en la farmacia local.
Pregunta por Aaron Stibel, hijo.
¿Sr. Lincoln?
Lo siento mucho.
Buen día de trabajo, Abraham.
Gracias.
Pero no olvides...
...siempre tener
un plan de contingencia.
UNGÜENTO DE
PROTECCIÓN SOLAR
PARA LA CURA
DE QUEMADURAS SOLARES
¿Aaron Stibel, hijo?
¿Sí?
Listo. Está apretado.
Tranquilo. Solo dolerá
un par de segundos.
¿Comiste hoy?
Había asesinado a un monstruo.
Y habría de matar de nuevo.
Pero, sin importar cuántas muertes,
no podía olvidar.
Dios santo, Lincoln,
¿qué te pasó en la cara?
No se preocupe, sí puedo trabajar.
¿Trabajar?
Al diablo el trabajo.
Nos invitaron a un baile.
Podría ser tu oportunidad de salvar
a Mary Todd de una vida de aburrimiento.
Este traje me hace ver ridículo.
Tonterías.
Pero ese sombrero sí.
Ven.
Camina, camina.
Mira, ahí está ella.
Sr. Douglas, Joshua Speed.
Es un placer verlo.
Mary, luce muy hermosa.
Sigue desaparecido.
¿Quién?
Aaron Stibel.
¿Padre o hijo?
Hijo.
- ¿Quién es ese hombre?
- No lo sé.
Sr. Douglas, ya conoce
al senador Nolan.
Sí, Stephen.
Me da gusto verte.
¿Ya se enteró de la noticia?
Sí, lo estamos investigando.
Esta clase de desorden no se tolerará...
...en el noble estado de Illinois.
Se llama "baile".
Si la idea fuera sentarnos solos,
lo llamarían de otra forma.
Sí, supongo que sí.
Venga, Sr. Lincoln.
Arruinará el tapiz
si sigue ahí sentado.
Estoy segura de que usted es
un buen hombre, Sr. Lincoln...
...pero es un...
Tendero, con un traje prestado.
No, no me refiero al dinero.
En serio, no.
Vine a Springfield
a buscar a alguien diferente.
Alguien con una vida con un
poco más de aventura y, pues...
Discúlpeme, jamás soy tan...
¿Sincera?
Grosera.
Srta. Todd, ¿puedo ser franco?
Yo también vine para mejorar.
Por eso me interesa
la abogacía...
...y, si me permite el atrevimiento,
por eso me he interesado en usted.
Y respecto a la aventura
que busca...
...sospecho que pocos
hombres podrían brindarle eso.
Y menos que nadie su prometido,
Stephen Douglas.
Sr. Lincoln, no deja de sorprenderme.
Srta. Todd, no se imagina.
Querido Abraham.
Hice un depósito
en el banco del pueblo.
Ten cuidado, puede
desaparecer rápidamente.
Henry, hay más de ellos
de lo que creí posible.
Farmacéuticos, posaderos,
reverendos.
Es más de lo que
un hombre puede soportar.
Ya veo que soy muy interesante.
Perdona.
He estado trabajando en las noches.
¿En serio?
¿Es verdad?
¿En serio quieres saber
la verdad, Mary?
Todas las noches...
...salgo...
...a cazar vampiros.
Bueno, ¿cómo cazas
a esos vampiros?
Con un hacha.
Un hacha especial de plata,
por supuesto.
Por supuesto.
¿Y cuántos calculas
que has matado?
Cinco. No... seis.
He matado seis vampiros.
¡Cielos!
¡Abe!
Y yo que creí que eras
un hombre honesto. ¡En serio!
Pasé un día maravilloso, Abe.
Yo también, Mary.
Señorita Todd, es usted una mujer
arrebatadoramente ingeniosa.
Sr. Lincoln, no se imagina.
No tendrás amigos ni familia.
Ya... tengo que irme.
Es tarde.
¿Cómo podría traerla
a este mundo?
Un mundo de demonios,
de peligro.
Entonces buenas noches, Lincoln.
Buenas noches, Mary.
Feliz cacería.
Si ella en verdad me importaba...
...lo más bondadoso
que podía hacer...
...era alejarme.
¡SEIS CADÁVERES DECAPITADOS!
¿El cazador es otro discípulo
de Henry?
Dicen que es un demente.
Ya quiero conocerlo.
Un tendero leyendo
un libro sobre Derecho.
¿Qué? ¿Está estudiando
para ser abogado?
De hecho, sí.
Bien, ¿qué tal un pequeño examen?
¿Cuál es la ley para
los esclavos libres en el Norte?
El Acta de Esclavos Fugitivos
de 1793...
...que apoya el artículo cuatro,
sección dos, de la Constitución dice:
"Todos los esclavos fugitivos
deben regresarse a sus dueños".
Pero las leyes
de libertad personal dicen:
"Cualquiera que haya nacido libre...
...no puede ser hecho esclavo".
Una buena mujer dijo:
"Hasta que todos los hombres sean libres...
- ... todos somos esclavos".
- ¡Abraham!
¡Suéltelo!
¿Will?
¡Will Johnson!
¿Cómo...?
Volví a casa...
...y oí que te habías mudado para acá.
Estudias Derecho.
Qué bien. Necesito un buen abogado.
¿Estás en problemas?
Estaba liberando esclavos
en el Sur, en la ruta de escape...
...esperando encontrar
a mi hermano ahí.
Unos cazarrecompensas comenzaron
a perseguirme.
Decían que era un fugitivo.
Necesito una orden judicial, Abe...
...que diga que nací libre.
¿Sabes, Will?
Ven conmigo.
Oye.
Speed, él es Will Johnson.
Will Johnson, mi más viejo amigo.
La tienda no se atiende sola.
Se lo devolveré lo más pronto posible,
Sr. Speed.
Lo prometo.
Estás creciendo, Abe.
Aunque parece que
aún no comes mucho.
¿Aún le temes a la oscuridad?
Ya no tanto.
Es él, Abe.
El tipo que ha estado
persiguiéndome.
Caballeros, caballeros...
...sé que podemos llegar a un acuerdo.
Sugiero que te vayas, muchacho.
No, señor, sugiero
que usted lo haga.
Me comuniqué con el senador Nolan.
Los sacará pronto.
Es muy amable, señorita Todd.
Y él es demasiado feo
para tener a una mujer como usted.
Las personas comunes y corrientes
me parecen las mejores del mundo.
Por eso el Señor
hace tantas de ellas.
Agradezco a Dios
que él haya estado ahí.
Pero no siempre estaré ahí.
Mary...
...¿qué pasaría si estuviera
sucediendo algo terrible...
...y supieras que es imposible
que un hombre pueda detenerlo?
¿Qué harías?
Pues...
...no dejaría de hacer lo correcto
solo porque es difícil.
Mi padre solía decir:
"Planta tus pies y párate firme.
La única cuestión
es dónde poner tus pies".
Quizá perdamos esta lucha.
¡Quizá solo rasguemos
el velo tranquilo de la opresión...
...pero no deben disuadirnos!
Porque la nuestra
es una causa justa y noble.
La causa de la libertad.
¡La causa misma sobre la cual
nuestros padres fundadores construyeron...
...esta gran nación!
Fue increíble.
Hola.
Una voz como esa no debe
quedarse en una tienda.
En realidad, estoy
estudiando Derecho.
Bien, Sr. Lincoln, quizá sea hora
de que considere la política.
Puedo presentarle a la gente indicada.
Gracias, senador Nolan.
- Un placer, jovencito.
- Igualmente.
Está en camino, Sr. Lincoln.
Te envié a Springfield a cazar vampiros...
...no a perseguir votos.
Lección uno: ten siempre
un plan de contingencia.
Si la caza de vampiros no prospera...
...necesito otra carrera.
Hablo en serio.
Yo también, Henry.
He hecho todo lo que
me has pedido.
Cada carta, cada nombre...
...pero jamás la carta que espero,
jamás el nombre que más deseo.
¿Cuándo podré matar a Jack Barts?
Barts sabe lo de Mary.
EL TIEMPO NO ESPERA A NINGÚN HOMBRE
Ya es hora.
Abraham...
Ten cuidado.
El maldito Abraham Lincoln.
¡Fallaste de nuevo!
Espero que seas mejor
con el hacha que con un arma.
¡Rápido, Lincoln!
Atrápame antes de que
llegue hasta Mary.
¡Atrápame si puedes, muchacho!
Hay miles de nosotros aquí.
No nos detendremos hasta
que todo el país sea nuestro.
Y ahora irán tras de ti.
Pregúntale a tu amigo Henry.
Cállate, zorra estúpida.
Dame lo que necesito
o te tiro los dientes.
Maldito mentiroso.
¡Maldita sea!
¡No, Abe, detente!
No estabas listo para saberlo.
¿Qué, que eres un vampiro?
No eres el único...
...a quien los vampiros
le quitaron todo.
El carruaje se detuvo...
...pero nosotros
no tenemos que hacerlo.
Métete al carruaje.
Toma esto.
Huye. Huye.
¡Henry!
Su alma era pura.
Pero la tuya, Henry...
Es una de las reglas de Dios.
Los vampiros no pueden
matar a los suyos.
Solo los vivos pueden
matar a los muertos.
Bienvenido a la familia.
No puedes salvar al mundo
y a tus seres queridos, Lincoln.
Tienes que elegir.
Lo siento...
...pero adiós.
¡Abe!
¡Mary!
¿Qué estás haciendo?
Entra.
- ¿Qué escondes?
- Nada.
¿Abe?
No es nada.
Abe, sé cuándo mientes.
¿Qué me estás ocultando?
De acuerdo.
No quería decírtelo de este modo.
No lo planeé así.
Pero si quieres saberlo...
Mary Todd...
...¿me harás el más
feliz de los hombres?
Y tú, Abraham...
...¿prometes amarla, consolarla...
...ser honorable y franco
con ella en todo...
...en la salud y en la enfermedad...
...hasta que la muerte los separe?
Lo prometo.
Por el poder que me confiere
Dios todopoderoso...
...en el estado de Illinois...
...los declaro...
...marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
Tu madre estaría orgullosa.
Gracias, Will.
Me alegra que hayas podido venir.
Eres mi única familia.
Además de ella.
Felicidades.
Les presento al Sr. Henry Sturges.
Mi esposa, Mary.
Y mi querido amigo,
Will Johnson.
Cielos, Sr. Sturges,
está helado como el invierno.
Henry, por favor.
Es el peligro de traer mi botella.
Sabe lo que dicen:
"Manos frías, corazón ardiente".
Sí, pero lo dudo mucho.
El Sr. Sturges es mi socio.
Sí, debemos hablar de negocios.
Claro.
Disculpa, cariño.
¿Qué diablos haces aquí?
Ten cuidado, Abraham.
Olvidamos lo fácil que es perder
lo que más queremos.
Ni siquiera saben quién soy.
Ve río arriba.
Invita al Sr. Lincoln
a venir a la plantación.
Vamos a organizar
un baile en su honor.
¿Qué te hace pensar
que aceptará?
Creo que podemos hallar
la forma de tentarlo.
Es un buen libro.
Es bueno.
Abe.
Tenemos un problema.
Se llevaron a Will.
ADAM SOLICITA SU COMPAÑÍA
EN SU SALÓN DE BAILE
¿Qué vas a hacer?
Voy a aceptar su invitación.
Speed merecía saber la verdad
sobre lo que íbamos a enfrentar.
Le conté todo.
Sin saber si me creería
o pensaría que estaba loco...
...si tendría el valor
para enfrentar a los monstruos...
...a los que yo había
llegado a conocer.
Tú y yo juntos, Abraham,
podemos lograr lo que sea.
NUEVA ORLEANS
No hay esclavos.
¿Dónde están?
Me estaba preguntando lo mismo.
Algo no anda bien, Abe.
Sí.
No sé bailar.
No te preocupes, yo te enseño.
Espera aquí.
Damas y caballeros...
...la cena está servida.
Bravo, Sr. Lincoln.
Bravo.
Mejor de lo que había oído.
Fue una lástima sacrificar
a tantos de mis hombres...
...pero debía saber de qué es capaz.
¿Qué quiere de mí?
Verlo liberado.
Verlo sublevarse
y destruir a su opresor.
Un consejo interesante
de alguien que posee esclavos.
Los hombres
se han hecho esclavos...
...desde que inventaron dioses
que los perdonaran por hacerlo.
He visto judíos construir
la gloria egipcia.
Cristianos...
...lanzados a los leones
frente a mis propios ojos.
He visto africanos vender
a su gente a los europeos.
¿Puedo compartirle una de las
revelaciones de mis cinco mil años?
Todos somos esclavos de algo.
Yo, de la eternidad.
Usted, de sus convicciones.
Otros, del color de su piel.
Lo que siempre he querido...
...es ver que mi gente tenga
el lugar que merece.
Pero hay algunos de nosotros,
como su amigo Henry...
...que prefieren vivir en la oscuridad.
Y, como sin duda sabe...
...no puedo destruirlo
personalmente, ni él a mí.
Usted, Sr. Lincoln...
...podría eliminar a esos
últimos grupos de resistencia...
...comenzando
por el mismo Henry Sturges.
Lo único que pido...
...es que rompa sus cadenas.
Mate a su amo.
Sea libre.
¿Y si me rehúso?
Entonces puede irse.
Después de convertirlo
en uno de nosotros y...
...hacerle beber la sangre
de su amigo.
Un simple "sí" o "no" basta.
Mate a Henry...
...salve a su amigo.
Tome su tiempo para decidir.
Cinco...
...cuatro...
...tres...
...dos...
...uno.
¡Vamos!
Por acá.
Srta. Tubman. Srta. Tubman.
La estábamos esperando.
Venga rápido.
La gente es asesinada
todos los días.
Los esclavos desaparecen.
Hay quien habla sobre
monstruos y demonios.
Buenos días.
¿En qué puedo servirles
en este hermoso día?
Buscamos a tres hombres.
Vi a alguien correr hacia allá.
Pueden pasar, si gustan.
Está por comenzar la misa.
Bien, vámonos.
Supongo que vienen del Norte.
Sí, señora.
Pues les sugiero que vuelvan
allá lo más rápido posible.
Se avecina una guerra.
Una guerra por el alma del país.
Se derramará sangre
de todos colores.
Nuestra nación se construyó
gracias al trabajo de los esclavos.
Su trabajo, su sangre.
Más sangre de la que
puedan imaginar.
He visto este horror en el Sur
con mis propios ojos.
Yo digo que la necesidad de paz pesa
más que las necesidades de los negros.
Yo digo que si la gente de esta
gran nación quiere la esclavitud...
...que la tenga.
El demonio de la esclavitud
está destrozando a nuestro país.
Debemos hacerle frente.
Debemos ser fuertes y luchar.
Luchar por el alma misma
de nuestra nación.
¡Hasta que todos los hombres sean
libres, todos somos esclavos!
¡No puedes combatir
la esclavitud, Abraham!
¡No puedes ir en contra
de todo el Sur!
- ¿Por qué, por Adam?
- No.
¿Le temes?
Porque es lo único que
los ha saciado todos estos años.
Si les quitas eso,
nadie estará a salvo.
Así que usted decide
quién vive y quién muere.
Un gran hombre dijo:
"¡No lo hacemos por nosotros...
...ni por una persona,
sino por la humanidad! "
No toda la humanidad, Abraham.
¿Abe?
¿Me presta a mi esposo?
Es todo suyo, Sra. Lincoln.
Henry solo veía la lucha
desde su perspectiva.
Pero al fin yo comencé
a verla desde otra.
A ver y sentir los problemas
aún mayores que estaban en juego.
Así que él y yo
tomaríamos caminos separados.
Como dice la Biblia...
...había llegado el momento
de dejar las niñerías.
Pelearía no con un hacha...
...sino con palabras e ideales.
Por un tiempo...
...resultaron ser
armas más poderosas.
¡Lincoln! ¡Lincoln! ¡Lincoln!
Me presento ante ustedes
para tomar...
...el juramento que la Constitución
de los Estados Unidos prescribe...
...que debe tomar el presidente...
...antes de entrar al ejercicio
de sus funciones.
El problema de la esclavitud se arregla
mejor con palabras que con la espada.
¡Fuego!
FUERTE SUMTER
Por cosas del destino...
...a los 50 años de edad...
...era padre de una nación
en guerra consigo misma...
...mientras intentaba
ser padre de un niño...
...no mucho mayor que yo
cuando perdí a mi madre.
Tres mil muertos más.
¿Cuándo fue la última vez que comiste?
No tengo hambre, gracias.
Tienes que comer, Abe.
Eres humano.
20,000 SOLDADOS MUERTOS
¿LA LIBERTAD LO VALE?
Ven conmigo, Willie.
Willie.
Si haces esto,
no hay marcha atrás, Abe.
Lo sé.
EMANCIPACIÓN
Intento proteger la libertad
de una nación.
Si esta guerra en verdad
es contra el mal...
...que signifique algo.
Si es una guerra
por la libertad de los hombres...
...¿por qué no dar a todos
una razón para pelear?
"Todas las personas
que se tienen como esclavos...
...dentro de algún estado
o parte designada de un estado...
...las personas que entonces
estén en rebelión...
...contra los E.E. U.U.
serán entonces...
...de allí en adelante, libres".
Buenos días.
Querido pequeño...
...¿cómo te llamas?
Willie.
¿Y tu papá?
¿Cómo se llama?
Abraham.
Qué hermosa espada de plata.
¿Cómo sigue nuestro
pequeño soldado?
Jamás había visto algo así.
Lo siento.
No sé qué aqueja a su hijo.
EL TIEMPO NO ESPERA
A NINGÚN HOMBRE
Abe.
Mary te está buscando.
Lo siento mucho, Abraham.
¿Por qué no me mataron a mí?
Porque saben...
...que esto es mucho peor
que la muerte.
Mary...
...está inconsolable.
Dice que no quiere
seguir adelante sin él.
Hay una forma, Abraham.
Sabes que puedo
revivir a los muertos.
Háganlo.
Mary...
¡Háganlo!
Tu diario...
...el que siempre guardas
en tu bolsillo...
Sé que no debí hacerlo, pero
necesitaba saber qué ocultabas.
Si lo que dice es verdad...
...se lo ruego...
...devuélvanos a nuestro hijo.
Mary, ya no sería nuestro hijo.
Sería otra cosa, algo terrible.
Créeme, no quieres eso.
¿Me pides que te crea?
Me mentiste todos estos años.
Lo hice para protegerte,
y a nuestra familia.
¿Y funcionó?
¡Tú hiciste esto, Abe!
¡Tú lo hiciste!
¡Tú provocaste esto!
¡Tú le provocaste
esto a nuestro hijo!
Déjame hablar con ellos.
Hacer una tregua con Adam.
Debemos detener esta guerra.
Willie es solo el comienzo.
No te atrevas a pronunciar su nombre.
Te lo advertí.
No me hiciste caso.
¿Cuántos más tendrán que
morir para que me prestes atención?
Estos muchachos
están muriendo en vano.
Deberíamos retirar las tropas.
Abraham, esta guerra
nos ha costado incontables vidas...
...sin mencionar millones de dólares.
Creí que íbamos a hacer
de este un gran país...
...no a hacerlo pedazos.
Es la única forma de salvar
al país ahora, Speed.
Envíen tropas.
Las tropas de la Unión
llegan a mares al campo de batalla.
Nos superan en número...
...y estamos mal equipados
en comparación con el Norte.
Los apoyaremos...
...pero tendrán que
apoyarnos a nosotros.
No, gracias.
Tenga la seguridad, Sr. Davis...
...de que tendrá a tantos
de mi especie como necesite.
¡Fuego!
¡Preparen!
¡Apunten!
¡Ahí vienen!
¡Fuego!
¿Por qué soltaron sus rifles?
Es el primer día
de Gettysburg.
Ha sido un desastre.
No creo que el ejército
pueda sobrevivir a otro.
Si los rebeldes logran pasar,
estarán aquí... en días.
Los generales opinan que
deberíamos evacuar Washington.
Dirigir la guerra
desde Nueva York o...
...Boston, si fuera necesario.
Tienes que ganar esta guerra.
Si no lo haces, todo...
Nuestro hijo habrá muerto en vano.
¿Cómo puedo ganar una guerra...
...si ni siquiera puedo
proteger a mi familia?
Nuestros hombres no pueden
defenderse de este enemigo.
¡Las balas son inútiles, las bayonetas
tan impotentes como este tenedor!
Este...
¡Will!
¡Speed!
Esto. Esto es lo que necesitamos.
Un tenedor.
Plata.
Bien, bien.
¿Cuánta necesitamos?
Toda.
¿Y por qué me dice esto, Sr. Speed?
¿Por qué traiciona a su amigo?
Él es mi amigo,
pero amo más a mi país.
Y él, más que nadie, es el responsable
de la destrucción de este país.
Ha hecho lo correcto.
Lo sé.
32, 33, 34, 35...
Es mucha plata, Abe.
¿Cómo les haremos
llegar todo esto?
Lo siento, Mary.
Lamento no habértelo contado
en todos estos años.
Te necesito, Mary.
He esperado mucho tiempo
para oírte decir eso.
Quiero que te vayas
de Washington, Mary.
Srta. Tubman,
por favor, beba té.
Le agradezco mucho que
viniera a hablar conmigo.
Ah, sí.
Las cosas no han sido fáciles,
con mi...
La muerte de mi hijo y la guerra.
Necesito salir de Washington.
Y necesito mucha ayuda.
La guerra termina esta noche.
Y con ella...
...nuestros milenios de oscuridad.
Debemos hacerlo nosotros.
Nadie debe saber lo que hay en el tren.
Si no hacemos llegar
estas armas a Gettysburg...
...la guerra habrá terminado.
Es momento de tener
una nación propia.
Vengan...
...tenemos que interceptar un tren.
Son 130 km de aquí a Gettysburg.
130 km decidirán si esta nación
le pertenece a los vivos...
...o a los muertos.
¿Todo está bien, Speed?
No puedo creer que sigas
escribiendo ese diario.
Todo está aquí, Speed.
Lo bueno y lo malo.
¿Qué tenemos aquí?
Abandonan el nido.
Dejan libre a Washington
para nosotros.
Mírame.
Dije que me mires.
Déjala.
No queremos perder el tren.
Vamos.
Henry, ¿qué diablos haces aquí?
Ver hasta dónde te lleva tu estupidez.
¡No tengo tiempo de discutir!
No vine a discutir.
Vine a decirte que
tu querido amigo Speed...
...es un traidor.
Te traicionó, Abe.
Speed te lleva...
No sabes de qué hablas.
Todo va conforme al plan.
Tienes que bajar del tren.
No, tú tienes que bajar del tren.
Esta no es tu guerra, Henry.
Están aquí, Abe.
Y son muchos.
Que no detengan el tren.
Si haces esto, date por muerto.
Baja ahora,
es tu última oportunidad.
¿La cargaste?
Que no se acerquen
a la locomotora.
¿Por qué no lo sueltas, Lincoln?
Emancípense.
Jamás te seguiré.
No tienes que seguirme, Abe.
Yo tengo el tren.
Yo tengo la plata.
Pronto tendré todo el país.
¡Voy a destruir el mito
de Abraham Lincoln...
...para que la historia te conozca
por siempre no como un hombre...
...sino como un monstruo!
Lincoln nos tendió una trampa.
Nos engañaron, Adam.
No hay plata en este tren.
¡Abe!
Hola, Speed.
¿Dónde está la plata?
¿Plata?
Debería estar aquí.
¿Por qué me mentiste?
Para reunirlos a todos
en un solo lugar...
...y acabar con ustedes.
¿Speed?
¡No!
¡Señor Presidente!
No hay a dónde escapar, Lincoln.
¿Dónde está?
¿Dónde está la plata?
¡Aquí!
Gracias, Henry.
Supongo que se puede confiar
en algunos vampiros.
Al igual que en algunos
hombres, Abraham.
Si el tren era un señuelo...
...¿dónde está la plata?
Esta no es la única vía de tren.
Un hombre sabio
me enseñó una vez...
...que siempre hay que tener
un plan de contingencia.
¡Consíganme más!
Bayonetas.
Bayonetas para mosquetes Springfield.
¡Para mosquetes Springfield!
Las balas de cañón y las granadas
están en el segundo vagón.
Vayan, vayan.
¡Fuego!
Hace ochenta y siete años...
...nuestros padres fundaron
en este continente...
...una nueva nación
concebida en libertad...
...y con la convicción...
...de que todos los hombres
nacemos iguales.
Ahora estamos
en una gran guerra civil...
...que pone a prueba si esta,
o cualquier nación...
...con esta convicción y vocación...
...puede perdurar.
Nos toca a nosotros, los vivos...
...comprometernos...
...a terminar la tarea
por la que ellos...
...tan noblemente lucharon.
Nos toca a nosotros
consagrarnos...
...a la gran obra
que nos aguarda...
...y aceptarla de los muertos
que honramos,
dedicando más abnegación a la causa...
...por la que ellos ofrendaron más
de lo que cualquier hombre puede dar.
Prometamos aquí
que estos muertos...
...no habrán caído en vano...
...y que esta nación,
con el favor de Dios...
...llegará a obtener
una renovación de libertad...
...y que el gobierno del pueblo...
...por el pueblo y para el pueblo...
...no desaparecerá de la Tierra.
Nuestros enemigos
han emprendido su éxodo.
Algunos volvieron a Europa...
...algunos a América del Sur y al Oriente.
Han visto que los Estados Unidos
serán por siempre una nación de vivos...
...una nación de hombres libres.
Tú y yo hacemos
un muy buen equipo.
Podríamos hacer mucho bien
si tuviéramos más tiempo.
Tiempo ilimitado.
¡Lincoln!
Sí. Bueno, el tiempo no espera
a ningún hombre.
Vamos a llegar tarde al teatro.
Guarda esto por mí, Henry.
Mary, cariño...
...¿has visto mi sombrero?
Está en tu escritorio
en la oficina.
¿Has visto mi sombrero?
Abraham, déjame hacerte inmortal.
Luchemos juntos
a través de los siglos.
Los vampiros no son lo único
que vive para siempre.
La historia prefiere
las leyendas a los hombres.
Prefiere la nobleza
a la brutalidad.
Discursos inspiradores
a hechos discretos.
La historia recuerda la batalla...
...y olvida la sangre.
Como sea que la historia me recuerde,
si es que me recuerda...
...será solo un fragmento
de la verdad.
LAMENTO LO QUE ESTOY
A PUNTO DE HACER
Otro.
Un hombre se embriaga cuando quiere
besar a una chica o matar a un hombre.
¿Qué vas a hacer tú?